
# Once Upon A Time

## Зміст
<!--ts-->
   * [Про гру](#про-гру)
   * [Автоматична генерація карти підземелля](#автоматична-генерація-карти-підземелля)
   * [Штучний інтелект для руху противника](#штучний-інтелект-для-руху-противника)
   * [/Lado/](#)
<!--te-->

## Про гру
Командою було розроблено гру у жанрі Roguelike. Гравець має змогу грати за Ельфа, який блукає підземеллям збираючи монетки, які, згодом, він зможе обміняти на зброю, харчі або інші речі у місті. Тобто існує дві карти: місто та підземелля. В місті гравець може одягти свого персонажа до небезпечного походу в підземелля, де він нищитиме ворогів на зароблятиме золото.

## Автоматична генерація карти підземелля
Власне кажучи, підземення не є однією картою, оскільки усе на рівні створюється автоматично, базуючись на налаштуваннях, щоразу, як карта перезавантажується. А саме генеруються наступні об'єтки:
* власне карта,
* вороги
* монети,
* сердечка,
* двері переходу на наступний рівень та виходу з підземелля.

Зупинюся на кожному пункті детальніше.
### Генерація карти
Базовий принцип генерації рівня складається з двох послідовних процесів: генерація землі та обнесення усієї землі блоками лісу.

Для генерації землі створюється об'єкт генератора на позиції (0, 0) та починає "стрибати" в будь-яку з чотирьох сторін (вгору, вниз, вліво та вправо), переміщуючись при цьому на ширину блоку землі, що вказана в параметрах, де також зазначена вірогідність "стрибку" в кожну з 4-х сторін. Після "приземлення" на новій позиції генератора створюється блок землі, якщо там ще немає його. Процес зупиняється тоді, коли створено кількість блоків, що зазначена в параметрах.

## Штучний інтелект для руху противника


## /Lado/

